---
title: "Les4ActusCyber - Semaine du 22 janvier"
date: 2024-01-22T08:00:00+0000
draft: false
images: [/images/logo.png]
featuredImage: "/images/logo.png"
featuredImagePreview: "/images/logo.png"
hiddenFromHomePage: True
---
    
<div class="flex-container">
   <div class="flex-items">
   <iframe width="456" height="811" src="https://www.youtube.com/embed/xMBo8j9z6VY" title="#Les4ActusCyber - Semaine du 22 janvier" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
   </div>

   <div class="flex-items">
      <p>Tous les lundis, Trackflaw revient sur les 4 actualités cyber et techniques importantes de la semaine précédente.</p>
      <br>
      <p><strong>Plus d’informations sur nos réseaux :</strong></p>
      <p>🔴 Pour s’abonner à la chaine <a href="https://www.youtube.com/@trackflaw" target="_blank" rel="noopener noreffer ">YouTube</a> de Trackflaw.</p>
      <p>📸 Pour suivre l’actualité Cyber sur <a href="https://www.instagram.com/trackflaw/" target="_blank" rel="noopener noreffer ">Instagram</a>.</p>
      <p>👉 Pour visiter le site web de <a href="https://trackflaw.com" target="_blank" rel="noopener noreffer ">Trackflaw</a>.</p>
   </div>
</div>

    
<br>

## Clémence pour le fondateur de BreachForum

Conor Brian Fitzpatrick, créateur de BreachForums, a été condamné à 20 ans de liberté surveillée, évitant la prison. Arrêté en mars 2023, il a plaidé coupable de complot en vue de commettre une fraude et de possession de contenu pédopornographique.
BreachForums, avant sa fermeture, était un haut lieu du trafic de données volées, impactant des millions de personnes et de nombreuses organisations. Le lieu comptait plus de 340 000 membres


<br>

## Vulnérabilité critique dans Jenkins

Jenkins a corrigé neuf vulnérabilités, dont une critique (CVE-2024-23897) permettant potentiellement l'exécution de code à distance. La faille, liée à la lecture de fichiers arbitraires, affecte les versions antérieures à Jenkins 2.441 et LTS 2.426.2. 
D'autres vulnérabilités de type XSS ont aussi été relevées. Les utilisateurs sont priés de mettre à jour leur système.


<br>

## Faille critique dans des solutions de chez Cisco

Cisco a patché une vulnérabilité critique (CVE-2024-20253, score CVSS 9.9) dans ses solutions Unified Communications et Contact Center, permettant à un attaquant anonyme de lancer des commandes arbitraires. Les produits affectés incluent différentes versions d'Unified Communications Manager, entre autres.
La vulnérabilité a été décelée par Julien Egloff, chercheur français en sécurité chez Synacktiv.


<br>

## Mise à jour urgente à faire pour GoAnywhere MFT

Une vulnérabilité critique (CVE-2024-0204, score CVSS 9.8) dans le logiciel GoAnywhere MFT de Fortra permet de créer un utilisateur administrateur sans autorisation. Les utilisateurs de versions antérieures à la 7.4.1 doivent appliquer d'urgence un correctif ou des solutions de contournement pour éviter les exploitations malveillantes.
GoAnywhere MFT est un logiciel de transfert de fichiers sécurisés.

